L'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs

### 2022-08-18 src/literature_review.tex
experiment: collect remaining data
methodology/experiment: exclude projects with less than two recent contributors

\subsection{Mesure de l'accessibilité d'un projet pour les nouveaux contributeurs}

@@

Quand \sidetextcite{mining-github-2014} analysent les \englpl{pull request} sur github, ils ne retiennent que les
projets ayant au moins deux \en{commiters}, ce qu'ils considèrent comme des projets "vraiment
collaboratifs".\todo{développer et bien intégrer au reste de la partie}

>>>>

\subsection{Mesure de l'accessibilité d'un projet pour les nouveaux contributeurs}
\label{sec:accessibility-measure}

@@

Quand \sidetextcite{mining-github-2014} analysent les \englpl{pull request} sur \gls{github}, ils ne
retiennent que les projets ayant au moins deux auteurs de \englpl{commit} uniques, ce qu'ils considèrent comme
des projets "vraiment collaboratifs". Ce choix vient de leur observation qu'une très grande partie des projets
hébergés sur la plateforme ($71\%$) sont des projets "personnels", utilisés par leurs auteurs à des fins
d'expérimentation ou de stockage, sans réelle ouverture à la collaboration.

### 2022-08-18 src/methodology.tex
methodology/experiment: exclude projects with less than two recent contributors

\begin{itemize}
    \item quand deux projets ou plus ont des \englpl{commit} en commun, seul
        celui qui a reçu le plus d'activité (mesuré en regardant le nombre de
        \englpl{commit} entre le premier et le dernier) a été retenu ;
    \item les projets n'ayant enregistré aucune activité (aucun commit) entre le
        1er juin 2019 et le 1er septembre 2019 n'ont pas été retenus ;
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
    \item quand deux projets ou plus ont des \englpl{commit} en commun, seul celui qui a reçu le plus
        d'activité (mesuré en regardant le nombre de \englpl{commit} entre le premier et le dernier) a été
        retenu ;
    \item les projets n'ayant enregistré aucune activité (aucun commit) entre le 1er juin 2019 et le 1er
        septembre 2019 n'ont pas été retenus ;
    \item les projets ayant vu moins de deux contributeurs uniques récents (du premier janvier 2019 au premier
        juin 2019) n'ont pas été retenus \sideparencite[][voir][]{mining-github-2014}.
\end{itemize}

### 2022-08-18 src/results.tex
methodology/experiment: exclude projects with less than two recent contributors

\todo[inline]{%
    TODO : analyser hasContrib et rédiger. Voir aussi s'il n'est pas pertinent de retirer tous les projets
    ayant moins de deux contributeurs récents (les résultats sont nettement plus positifs de cette façon :
    \texttt{hasContrib} donne deux moyennes très différentes et le $r^2$ des régressions linéaires augmente
    beaucoup)%
}

@@

\todo[inline]{%
    Pour vérifier à quel point cette (minuscule) différence de moyenne s'explique effectivement par
    \texttt{hasContrib}, il faudrait faire une one-way ANOVA, mais apparemment il faut que la population de
    base suive une loi normale, ce qui n'est pas du tout le cas, il y a peut être une application du théorème
    central limite qui peut m'aider ?
}

>>>>

\todo[inline]{TODO : analyser hasContrib et rédiger.}

@@

\todo[inline]{%
    Pour vérifier à quel point cette différence de moyenne s'explique effectivement par \texttt{hasContrib},
    il faudrait faire une one-way ANOVA, mais apparemment il faut que la population de base suive une loi
    normale, ce qui n'est pas du tout le cas, il y a peut être une application du théorème central limite qui
    peut m'aider ?%
}
